# 从问题开始
[TOC]
## 1. 原始值和引用值类型及区别
* 原始值包括String，Number，Boolean，Null，Undefined，Symbol，其中Number类型会存在精度不存的问题，比如0.1 + 0.2 !=0.3。null在通过typeof识别的时候，它的结果是Object。除了null和undefined没有包装类的，其余的都存在包装类，比如一个字符串可以通过点调用length，这不会报错而且能够正确返回长度就是js默认做了一个类处理，但是会立即销毁，所以即时你将length赋值为零同样无效。引用值就是对象，他存放的是指针，即地址。因为这个原因两个对象在比较的时候他将比较的是其地址，对象就会涉及到垃圾回收机制，在v8引擎中，采用分代式垃圾回收机制，其中主要分为新生代，老生代，大象区，map区等等，完成垃圾回收主要是新生代和老生代，在声明一个变量的时候，会将该变量放入新生代的from间，由于新生代是使用scavenge算法，这个算法是通过牺牲空间换取时间的一种算法，因此它除了from空间还存在一个to空间，在进行垃圾回收时，会遍历from空间，找出仍存活的对象并赋值给to空间，进行完成后，将from清空，并且to空间改为from空间，from空间改为to空间。在新生代的对象可以通过对象晋升进入到老生代，老生代主要是通过标记清理算法来进行垃圾回收，比如在全局下，通过全局对象进行遍历，能遍历到的就标记，在标记完成后，清除没有标记。这样下来就会产生许多的碎片空间，因此再执行标记整理，将存活对象向一端移动，然后进行整理。即时这样也会存在全停顿，因为再执行垃圾回收时，由于js是单线程，所以必然会导致js正常的程序逻辑处于等待，因此又推出增量标记清理，和延迟清理，这就有点类似于时间轮转调度的感觉。关于引用值还存在克隆问题，再进行引用值复制的时候，因为他存放的是指针，所以必然直接复制的是他的指针，因此就出现深浅克隆问题，

## 2. 判断数据类型typeof、instanceof、Object.prototype.toString.call()、constructor
- 判断数据的基本类型可以使用typeof，typeof能够判断原始类型，但是null会判定为Object，能够判断函数，其余都会判断为Object。为了可以准确的判断对象类型，可以利用instanceof，它是基于原型链实现的，他会找到最近的一层原型，但是它存在不准的情况，因为可以通过Es6中的具名符号可以对其底层进行修改。还有就是不能判断原型值，因为原始值没有原型。除此之外可以通过Object.prototype.toString.call()实现对数据类型的判断，他将放回的是一个字符串，一个中括号，前者是object，后者就是真实的数据类型，但是我测试了，它的缺点可能就是不能够判断自定义数据类型，但是它可以识别js系统对象，比如date对象。最后还可以通过constructor，它是指向构造自己的函数的

## 3. 类数组与数组的区别与转换
- 类数组是一个具有length和可以值为数值的对象，它不具有数组的方法，可以通过slice(),Array.from(),展开运算符等将类数组转化为数组

## 4. 数组的常见API
 - splice，slice，sort，Array.forEach,Array.some,Array.map....

## 5. bind、call、apply的区别
 - 他们三个都是用来该变函数指向的，call和apply他们都是立即执行，他们的不同之处在于传参方式不同，call的参数要一个一个的传，apply接受一个参数列表，bind是返回一个绑定的this的函数，而且无论后续再对该函数进行更改this操作，都只会认定最开始的，除非痛new操作符。我自己再实现这三个函数的时候都是基础this中谁调用的this就指向谁这条规则实现的

## 6. new的原理
 - 当对一个函数进行new操作时，再内部会制造出一个对象，并且将该对象的原型中constructor指向该构造函数，并且将this指向该对象，然后开始指向构造函数中的语句。最后隐式放回this，如果开发者自己返回一个对象，就不会再隐式放回。除此之外箭头函数不能当做构造函数，也就不能通过new执行，因为他没有this，argument，new.target。

## 7. 如何正确判断this？
 - 在非严格模式下的全局下指向全局对象。在严格模式下将指向undefined。
 - 谁调用的就指向谁。
 - 通过bind绑定函数的this不能再改变，除非new
 - new的this的权限是最高的

## 8. 闭包及其作用
 - 在MDN的定义下是，任何函数能够访问到自由变量的就是闭包
 - 但是在开发中一般是指一个函数能够访问到另外一个函数的作用域，比如将一个函数内部的函数保存在全局后者外部，这就将形成闭包，即使外部函数执行完毕后，它的执行上下文会销毁，但是它的子函数仍处于活跃状态，不会被垃圾回收，它的作用域链中包含了父函数的变量对象。
    防止变量污染，一些框架都是写在一个立即执行函数中的，然后利用闭包实现命名的独立
    做一些缓存，一些记忆函数，防抖，柯里化，动态规划都会利用闭包做一个缓存，用来保存之前的数据
    总之灵活使用闭包，会让代码看起来比较巧妙，但是闭包会造成内存泄漏，在垃圾回收时，得不到释放。

## 9. 原型和原型链
 - 原型是绝大部分函数都具有的一个属性，箭头函数没有原型，它是由该构造函数所生成的对象的一个公共集合。函数可以通过proptype属性访问到，在原型中有两个系统属性__proto__指向原型，constructor指向该构造函数。构造出来得对象可以通过__proto__访问到原型，但是比较坑的是，该对象并没有__proto__属性，原型中虽然有该属性，但是原型中的是指向原型的原型，并不是指向该对象的原型，因此这儿更像一个getter，我理解为当对象在访问__proto__属性时，它实际上是在调用Object.getProptypeOf();通过api获取到原型。其次就是在访问constructor时它访问的是原型中。既然可以通过__proto__形成原型链，那么就可以利用它让对象实现继承，一般我在对私有属性进行继承的时候通常是使用借用父构造函数，在继承原型时通常采用一种圣杯模式。另外在ES6中提供一个关键字extend实现继承。
    ```javascript
    // 封装一个继承原型的方法
      const inherit = (function () {
          // 为了更严谨
            const F = function () {};
            return function (orign, target) {
                F.prototype = orign.prototype;
                target.prototype = new F();
                // 修改constructor指向
                target.prototype.constructor = target;
            }
        })()
        //继承私有属性，直接使用改变this的call，apply即可
    ```

## 10. prototype与__proto__的关系与区别
 - prototype是函数的属性，他指向原型，__proto__是对象的属性，访问它能够得到原型，与prototype指向同一个对象。

```js

    function People(){}

    const people = new People();
    people.__proto__ === People.prototype;
    People.__proto__ === Function.prototype;
```

## 11. 继承的实现方式及比较
 - 借代继承私有属性，通过改变this指向去调用父构造函数
 - 圣杯模式继承原型

## 12. 深拷贝与浅拷贝
 - 原因堆和栈
 - 浅拷贝可以通过扩展运算符(...),Object.assign(),数组可用一些截取的方法
 - JSON.stringify(),但是不适用具有undefined，以及代理对象等等
 - 封装一个，我主要写做一个三段式，好理解
    ```javascript
    // 克隆数组和克隆对象变更以下循环方式即可实现想要的克隆，比如clone一个Symbol属性就可以使用Object.getPropertySymbol()。同理利用即可。
    function clone(obj){
        if(obj instanceof Array){
            return cloneArr(obj);
        }else if(obj instanceof Object){
            return cloneObj(obj);
        }else{
            return obj;
        }
    }
    function cloneArr(obj){
        const reuslt = [];
        obj.forEach(ele=>{
            if(ele instanceof Object){
                result.push(clone(ele))
            }else{
                result.push(ele)
            }
        })
        return result;
     }
     function cloneObj(obj){
         const result = {};
         Object.getOwnPropertyName(obj).forEach(ele=>{
             if(obj[ele] instanceof Object){
                 result[ele] = clone(obj[ele])
             }else{
                 result[ele] = obj[ele]
             }
         })
         return result;
     }
     ```

## 13. 防抖和节流

**个人认为区别防抖和节流的关键在于执行时机，防抖是在最后一次触发执行，而节流是在触发的第一时间就执行，然后再该时间段不在执行**

 - 防抖，主要是解决用户多次触发同一个事件而带来的后果，比如搜索框，当用户输入完成后，自动完成请求获取到资源渲染到页面。因此防抖主要是防止用户多次触发事件而引发副作用。
 - 节流，主要防止用户一个时间段内多次触发，比如一个抢购按钮，如果不加以限制，用户可以疯狂点击，甚至用脚本再一瞬间点击不可数的次数。因此节流就是控制用户只能再一个时间段内触发一次，过了这个时间段才能再触发

    封装一个防抖和节流，以及防抖节流结合
    ```javascript
    function debounce(handle,delay){
        let timer = null;
        return function (...args){
            clearTimeOut(timer)
            timer = setTimeOut({
                handle.apply(this,args)
            },delay)
        }
    }
    function throttle(handle,wait){
        let lastTime = 0;
        return function (...args){
            let nowTime = + new Date();
            if(nowTim - lastTime > wait){
                lastTime = nowTime;
                handle.apply(this,args)
            }
        }
    }
    
    ```
## 14. 作用域和作用域链、执行期上下文
 - JavaScript采用词法解析，即它的作用域取决于他出生的地方就是代码的书写位置，与在哪儿执行无关。首先是全局上下文，每一个上下文都包括变量对象，this，作用域链。在全局执行上下文中的变量对象就是全局对象。每一个函数都会有一个`[[scope]]`属性，它指向父级的作用域链，此时的函数的作用域并不完整，这时不包含自身的执行上下文。当一个函数在被执行时就会把执行上下文压入到执行栈中并初始化，首先复制`[[scope]]`,然后通过argument生成一个活动对象，这个活动对象的就是该执行上下文的变量对象，通过预编译生成一个活动对象，并把它压入到作用域链的最顶端。当函数执行完毕后，把该函数的执行上下文从执行栈中弹出，如果此时还有其他函数指向该作用域链就会形成闭包。
## 15. DOM常见的操作方式
   1. 获取节点方式
   - document.querySelectAll();
   - document.getElementById();
   - document.getElementsByTag();
   - ......
   2. 节点类型，节点值，节点名
   - Node.nodeType;
   - Node.nodeName;
   - Node.Value;
   3. 创建，添加，移除
   - document.createElement();
   - new DocumentFragment();
   - dom.appendChild();
   - dom.remove()/dom.removeChild();
## 16. Array.sort()方法与实现机制
 - 改数组方法用来排序，如果不传入参数将比较字符的Unicode的大小，如果传入参数，将是一个回调函数，方法在调用该方法时会传入数组的两位，根据返回值大于0就会发生变化，小于等于不会发生位置变化。在数组的数量小于10的时候sort内部将采用插入排序，否则采用快速排序。
    ```javascript
    // 快速排序
    function quickSort(arr){
        _quickSort(arr,0,arr.length)
        function _quickSort(arr,begin,end){
            if(begin > en - 1) return;
            let left = begin;
            let right = end;
            do{
                do left ++;while(left < right && arr[left] < arr[begin]);
                do right --; while(left < right && arr[right] > arr[begin]);
                if(left < right) change(arr,right,left);
            }while(left < right);
            const middleIndex = left == right ? righ - 1 : right;
            change(arr,begin,middleIndex);
            _quickSort(arr,begin,middleIndex);
            _quickSort(arr,middleIndex + 1,end);
        }
    }
    ```

## 17. Ajax的请求过程
 - Ajax请求主要是利用XMLHttpRequest()这个对象，通过该实例对象的open进行设置请求地址，请求方法，最后是是否异步请求；然后通过该实例的send()进行发送，如果是post请求就可以把参数作为send()的参数。接下来就是等待服务器返回内容了，通过该实例的onreadystatechange绑定事件，该事件会在状态发生改变时执行，最后返回的值将会出现在responseText中。

## 18. JS的垃圾回收机制
 - 在其他语言中，都需要自己手动释放空间，而在JS中它帮我们做了这一步，JS中的垃圾回收主要是采用分代机制，其中主要的空间包括新生代，老生代，以及在垃圾回收中不那么重要的map，大对象区。当声明了一个对象时，他最有可能出现的地方就是新生代中的from空间，在新生代中执行垃圾回收时主要采用**算法，这是一种典型的用空间换时间的算法，因此他还有一个空间叫做to空间，在垃圾回收时，会查看from空间中仍然存活的对象，将他移植到to空间，完成这个操作后，就会把from空间清空，然后把to空间更改为from空间，原来的from空间变成现在的to空间。新生代的空间也非常有限，不能一直存放在新生代，因此就会发生对象晋升，满足这两个条件之一就可以，一该对象已经经历过一个xx算法，二，在from空间向to空间转移的时候to空间的占比已经超过25%了。这样对象就来到了老生代，老生代它的存在就意味他不用多次执行垃圾回收，所以它采用标记清理的算法，通过根对象去遍历对象，能访问到的对象就做一个标记，然后清理掉没有标记的对象，但是这样会出现一个问题就是内存碎片，不能为后续提供一整块的内存空间，因此还需要标记整理，将对象依次向另外一端移动。即使这样，还是存在问题就是，即全停顿。老生代存放了大多数的对象，因此在执行垃圾回收时需要消耗时间，由于js是单线程，那么主程序的逻辑执行就会在进行垃圾回收时停下来，因为此时的执行权在垃圾回收中。因此由采用增量式标记清理，即标记一部分后就把执行权还给主程序，就有点类似时间轮转片的感觉。

## 19. JS中的String、Array和Math方法
   1. String中的方法
   - substring
   - slice
   - substr
   - replace
   2. Array中方法
   - sort
   - slice
   - splice
   3. Math中的方法
   - random
   - flood

## 20. addEventListener和onclick()的区别
 - onclick是dom的一个属性，而addEventListener是一个方法
 - onclick只能绑定一个函数，而addEventListener可以绑定多个函数
 - obclick和addEventListener的优先级为定义位置决定
 - onclick只能是按照冒泡，addEventListener可以添加第三个参数,先捕获再冒泡

## 21. new和Object.create的区别
 - 通过new Object()创造的对象它的原型链是完整的，最后都会指向Object.__propt__。另外它可以接受一个参数，他会构建参数的数据类型，并且第一层的原型为该参数的。
 - Object.create()参数为创建对象的原型指向，必须传，如果传值为null，那么该对象什么都没有。
    
## 22. DOM的location对象
 - 用来记录页面的URL相关信息的，再document和window上都存在而且指向同一个。
 - 可以通过location修改herf来跳转页面，直接document.URL同理
 - 可以通过location.hash修改hash值

## 23. 浏览器从输入URL到页面渲染的整个流程（涉及到计算机网络数据传输过程、浏览器解析渲染过程）
 - 浏览器首先会对url地址进行检查，入股不完整则补充完整
 - 开始进行DNS解析，一层一层的去查，这儿应该使用的是UDP协议
 - DNS解析后进行TCP三次握手连接
 - 发送请求给服务端，服务端接受到请求并响应
 - 浏览器接受到请求，开始解析，比如一开始是二进制数据解析为字符串。然后根据响应体的`Content-type`进行处理
 - 解析HTML文档，发现依赖脚本，css和js，图片，又开始请求
 - 生成DOM，CSSOM合成一个渲染树，开始计算图层，渲染到页面，呈现给用户

## 24. 跨域、同源策略及跨域实现方式和原理
   1. 同源策略，协议、域名、端口三者一致则满足同源，有一个不满足则形成跨域
   2. 解决跨域
   - JSONP：通过script标签的src属性shixian
   - 通过设置响应头Access-Cotrol-Allow-Origin（涉及简单请求与非简单请求即发送预捡请求）
   - 后端代理，跨域不存在后端
        
## 25. 浏览器的回流（Reflow）和重绘（Repaints）
   1. 回流会导致页面重新进行布局渲染
   2. 重绘会导致页面重新渲染

## 26. JavaScript中的arguments
 - arguments是所有函数除了箭头函数都具有的一个收集所有参数的类数组对象
 - arguments会将所有参数保存下来，并且与形参一一对应，同步更新。
 - 在严格模式下arguments不再与形参保持同步更新。如果了使用解构赋值，剩余参数，默认参数，也不会进行同步更新
 - callee，作为arguments的属性，指向函数本身，在严格模式下禁用
    **如果了使用解构赋值，剩余参数，默认参数,在内部就不能使用严格模式？？？**

## 27. EventLoop事件循环
 - 在执行JavaScript代码时，首先会从宏任务中拿取一个script标签的任务放入执行栈，先压入一个全局执行上下文，然后执行js，执行过程中，会产生异步事件，就会将该事件抛给宿主环境相应的线程，比如一个点击事件，就会抛给事件监听事件线程。等到同步代码执行完成后，而且异步事件的线程监听的事件也到执行时机，他就会把任务抛给任务队列，任务队列包括两种，宏队列和微队列。由于微队列和宏队列对任务出栈的机制不一样，导致微队队列的任务将优先于宏队列执行。此时执行栈没有任务了，就会从任务队列拿取任务执行。整个过程就是事件循环

## 28. 宏任务与微任务
 - 宏任务，script标签，延时器，定时器等任务都会放入宏任务。任务出栈顺序为一个一个出
 - 微任务，promise，observe会放入微任务中。任务出栈为一队一队出

## 29. BOM属性对象方法
 - location
 - history
 - navigator

## 30. 函数柯里化及其通用封装
 - 函数柯里化是允许参数多次传入。
```javascript
// 使用ES6语法封装简单的
function curry(handle,...params){
    return function (...args){
        args = [...params,...args];
        if(args.length >= handle.length){
            handle(...args);
        }else{
            return curry(handle,...args);
        }
    }
}
```

## 31. JS的map()和reduce()方法
 - 数组可以通过map()进行循环，通过收集返回值成一个新的数组
 - reduce在循环基础上添加一个保存上次放回结果的对象，**需要注意的是如果不进行传第二参数，它的第一个参数将是数组第零位**
 - 通过reduce简单实现一个map
```javascript
 Array.prototype.myMap = function(cb){
          return  this.reduce((re,curr,index,self)=>{
                re.push(cb(curr,index,self))
                return re;
            },[])
        }
```

## 32. “\==” 和 “===”的区别
 - "==" 先比较数据类型，如果不一致将进行隐式数据转化
 - "===" 数据类型和值一个不一样就不等，不会发送隐式数据转换

## 33. setTimeout用作倒计时为何会产生误差？
 - 因为JavaScript是单线程执行，一旦在执行一段代码出现问题时会等待或者停止，就会延迟执行后面的代码，

## 34. 严格模式和宽松模式
 - 严格模式使用`"use strict"`启用

## 35. 内存管理和其他语言的内存管理比较
    * 当定义一个变量的时候的声明周期为
     - 内存分配  分配内存
     - 使用内存  读写
     - 内存回收

## 36. 如何懒加载一个图片
 - scrollHeight + offsetHeight

## 37. children 和childNodes 的区别
 - children返回与页面展示一致的HTML节点      **子元素**
 - childrenNodes返回所有的节点，包括文本节点     **子节点**

## 38. vue.js比jquery好在哪里？
 - jq更像一个api库，封装了原生api，最终操作的是dom
 - vue是一个基于MVVM的框架，数据驱动，双向数据绑定，实现单页面应用，模块化，组件复用等等.
 - vue中也可以用jq

## 39. null和undefined的区别
 -  `null表示没有对象，此处不应该有值，undefined表示该处缺少值，声明了变量还没有赋值`
 - null表示无对象，转换为数值为0，undefined表示一个无初始值，转换为数值为NaN
 - 两者再`==`是相等的

## 40. JavaScript和Java的区别,为什么不选择JavaScript替代Java
    
- javascript是一种基于对象的的编程语言，java是面向对象的的编程语言。强类型语言需要经过显示数据类型转换，它的数据类型才会发生变化，而弱类型语言则不需要。
- nodeJS

## 41. DOM

## 42. 浏览器解析数据是等到全部解析完成后才解析还是边接受便解析
## 43. 加载一个link标签，用户会看到什么，外联何内联的区别

## 44. coding

## 45. css


